# 期末项目

产品需求文档

|发布日期|2019年12月1日|
|:-|:-:|
|APP名称|趣印|
|文件状态|未完成|
|文件的主人|刘庆雯|
|领头设计者|刘庆雯|
|领头开发者|刘庆雯|
|领头测试者|刘庆雯|

### 产品简介
趣印是一个通过提取文本，手写识别等API来为用户在做笔记时提供方便，我们的产品可以通过用户导入图片进行图片中的文字识别，其中图片内容可以是中文以及英文，识别后可以将其进行整理，储存至我们的APP中，同时用户可以将其进行分类整理，为后期的查看提供方便。在APP中用户能够通过搜索的功能搜素关键字就能查看相关内容的笔记，为用户在课后复习时提供方便。而且我们加入了图像清晰度功能，减少因为图像质量原因导致出现识别错误的现象出现。


### 背景
现在许多的大学生会有这样的情况，在课堂上老师在讲授课程，听与写的能力较难同时进行，当能完全清楚地了解老师讲的内容，笔记的部分缺失；当做了笔记，但老师讲的内容可能没能完全吸收。同时大部分的学生都是拿出手机拍摄了老师的PPT的照片，但课后没能及时整理做笔记，导致期末准备考试时出现无从下手的情况。

### 目的
为你提供更便捷的做笔记方式，提高你的学习与工作效率。

## PRD 价值主张设计
#### PRD1 加值宣言

- 微软Azure API中的提取文本API的价值
可以通过拍摄老师课上的PPT，识别PPT中的文字提取文本，节省学生在课上做笔记的时间，能更好地听老师讲课。

- 百度开放API中的手写文字识别的价值
1. 可以将我们平时手写书摘、读书笔记、课堂笔记等内容的识别，实现对手写文字内容的扫描及线上存储。
2. 老师对学生日常作业及考试试卷中的手写内容进行自动识别，对于一些学生比较潦草的字体能更加方便老师的阅读

- 百度开放API中图像清晰度增强的价值
拍摄时可能因为拍摄距离/手机像素等原因导致图像模糊不清导致文字识别出现错误的情况，这时图像清晰图增强可以使图像变清晰，减少识别错误的情况。

#### PRD2.核心价值

- 核心价值宣言（最小可用产品）：
通过运用图像清晰度增强，提取文本以及手写文字识别等功能，为学生在课堂上做笔记，或者老师在审阅试卷时提供方便，节省用户的时间。

通过运用图像清晰度增强API为拍摄时因各种原因造成的图像模糊情况进行改善，然后通过导入图片进行文字识别提取文字的内容扫描并在线上储存，为日后翻看笔记提供
方便。

#### PRD3.核心价值与用户痛点

- 用户痛点

###### 场景一：
在课堂上听老师讲授知识以及抄写笔记是比较难同时进行的一件事，一心难以二用。

###### 场景二：
老师在批改作业时总会出现写字潦草的学生，这会增加其工作的时间与难度

###### 场景三：
对于一些会议手写记录需要整理成电子档，需要手动输入到电脑中

###### 场景四：
手写的笔记整理，后期查找相应内容较为麻烦

#### PRD4.人工智能概率性与用户痛点


#### PRD5需求列表与人工智能API加值

|用户案例|对应API|重要程度|
|:-|:-:|-:|
|用户在课堂做笔记的同时跟不上老师讲课的节奏？|提取文本API|重要|
|老师在审阅试卷时学生的字体太潦草难以查阅？|手写文字识别|重要|
|学生拍摄的图片太模糊导致文字识别缺失/错误？|图像清晰度增强|次重要|

- 具体应用场景
1. 在课堂上，小明正一边听着老师讲课一边写着PPT的笔记，但当记完一段笔记时，发现老师已经讲完那一章节的内容已经翻页了，正打算空出一部分页面来继续记下面的笔记，这时小明发现自己下了一个新的APP，能够通过拍照识别文字，这时小明拿出手机点开趣印APP，对着PPT拍摄照片，点击识别的按钮，PPT的文字便自动识别在手机屏幕上。

2. 小花老师刚成为老师没多久，还不太适应学生的各种较为潦草的字体，当他在审阅学生作文时，发现有一个学生的作文字体写得像草书一样，他只能一个字一个字地猜他的文字写的是什么，正苦恼该怎么办的时候，他想起了同事推荐的趣印APP，他拿出手机对着学生的作文拍摄后，手写的字体进行扫描出来成为宋体，他便很快地知道学生作文的内容并给学生评分。同时也因为学生的字体潦草扣了分数。

3. 小明因为太晚才到课室，发现靠前的座位已经被占满了，他只能坐在后排，当拿出手机准备拍照记录PPT笔记的时候发现因为距离的原因导致图片有点模糊，当他直接扫描文字时发现有部分文字缺少，然后他选择了图像清晰的按钮，使图片变得清晰，缺失的文字也出现了。



我主要设计的一款是通过拍摄/导入图片，来识别手写文字，电子书文字，其中文字内容包括中英文。



现在的大学生在课堂上，老师讲课的模式通常是通过通过使用PPT来讲授知识，

















